# Домашнее задание к занятию "10.05. Sentry"

## Задание 1

Так как self-hosted Sentry довольно требовательная к ресурсам система, мы будем использовать Free cloud аккаунт.

Free cloud account имеет следующие ограничения:
- 5 000 errors
- 10 000 transactions
- 1 GB attachments

Для подключения Free cloud account:
- зайдите на sentry.io
- нажжмите "Try for free"
- используйте авторизацию через ваш github-account
- далее следуйте инструкциям

Для выполнения задания - пришлите скриншот меню Projects.  

_________________________________

![](images/sentry_0.JPG)

## Задание 2

Создайте python проект и нажмите `Generate sample event` для генерации тестового события.

Изучите информацию, представленную в событии.

Перейдите в список событий проекта, выберите созданное вами и нажмите `Resolved`.

Для выполнения задание предоставьте скриншот `Stack trace` из этого события и список событий проекта, 
после нажатия `Resolved`.  

__________________________

![](images/sentry_1.JPG)
![](images/sentry_2.JPG)

## Задание 3

Перейдите в создание правил алёртинга.

Выберите проект и создайте дефолтное правило алёртинга, без настройки полей.

Снова сгенерируйте событие `Generate sample event`.

Если всё было выполнено правильно - через некоторое время, вам на почту, привязанную к github аккаунту придёт
оповещение о произошедшем событии.

Если сообщение не пришло - проверьте настройки аккаунта Sentry (например привязанную почту), что у вас не было 
`sample issue` до того как вы его сгенерировали и то, что правило алёртинга выставлено по дефолту (во всех полях all).
Также проверьте проект в котором вы создаёте событие, возможно алёрт привязан к другому.

Для выполнения задания - пришлите скриншот тела сообщения из оповещения на почте.

Дополнительно поэкспериментируйте с правилами алёртинга. 
Выбирайте разные условия отправки и создавайте sample events.   


----------------------
![](images/sentry_3.JPG)

## Задание повышенной сложности

Создайте проект на ЯП python или GO (небольшой, буквально 10-20 строк), подключите к нему sentry SDK и отправьте несколько тестовых событий.
Поэкспериментируйте с различными передаваемыми параметрами, но помните об ограничениях free учетной записи cloud Sentry.

Для выполнения задания пришлите скриншот меню issues вашего проекта и 
пример кода подключения sentry sdk/отсылки событий.

---  

![](images/sentry_4.JPG)  

`````
import sentry_sdk
from sentry_sdk import capture_message
sentry_sdk.init(
    dsn="https://42a431c7fe7745858c08ac92e5ca9a6f@o1341132.ingest.sentry.io/6614281",

    # Set traces_sample_rate to 1.0 to capture 100%
    # of transactions for performance monitoring.
    # We recommend adjusting this value in production.
    traces_sample_rate=1.0
)
`````


### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---